何でこんなことしたんすか　加賀美警視
为什么要这么做啊 加贺美警视
私は　もう…
我已经…
警視ではありません
不再是警视了
私のような者が　警官となったときから
或许 从我这种人成为警官的那一刻起
この結末は　決まっていたのかもしれません
就注定会迎来这一结局
おめでとう
恭喜哥哥
両親を失った後
父母去世之后
私は大学に通いながら　アルバイトをして
我就一边上大学 一边打工
妹の時子と２人で　寄り添うように暮らしてきました
和妹妹时子相依为命
キャリア組で　警察官なんて
不仅考上了国家级公务员 还当上了警察
これで　兄さんは安泰だ
这下哥哥可算是拿到铁饭碗了
ああ　うちの生活も楽になるし
是啊 我们的生活也会轻松许多
お前の夢を応援してやれるな
我也可以帮你实现梦想了
兄さん　生活とか　私のことじゃなくて
哥哥 不要总想着生活还有我的事情
もっと自分のことを喜ばなきゃ
你也要为自己高兴一下啊
はい
给
兄さんの就職祝い
庆祝哥哥顺利就职的礼物
大事に使ってね
你要好好珍惜哦
ありがとな
谢谢啊
本日より　捜査一課に配属となりました　加賀美敬介です
我是从今天起分配到搜查一课的加贺美敬介
よろしくお願いします
请各位多多指教
いいよ　いいよ　そんなに硬くならなくって
没事没事 你用不着这么拘谨
君のデスクはここね
这张是你的桌子
警部　殺しです
警部 发生杀人事件
分かった　現場は
我知道了 地点在哪里
区役所通りの交差点です
在区政府前面的十字路口
事件ですか
发生案件了吗
ああ　初日っから殺人事件とは　加賀美ちゃんも運が悪いなぁ
嗯 就任第一天就遇到杀人事件 加贺美小弟你还真背啊
加賀美ちゃん？　私のことですか
加贺美小弟？ 是在叫我吗
他に　誰がいるんだい
这里还有别人吗
な…中村さん
中…中村警官
私はこの職場で　警察官として人々を守るのだと
我身为警察 一定要坚守工作岗位 保护市民的安全
強く誓っていました
我曾如此坚定地起誓
切れかけた街灯に照らされて
路旁街灯近乎熄灭
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶气味夹杂湿气
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
称之静寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追寻星痕 无法聚焦视点
星を滑って 東北に流転
星移斗转 划向东北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
虫蛾聚群 终究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
扑向梦境 燃至灰烬无存
行き先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
途经现世终焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的向往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累尸骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
践此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隐忍嗽喘放声歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北风肆虐袭八方
そこに咲いた花でさえ
此处盛开之花朵
冒涜は許されて
任人亵渎无所怨
体内に発車の汽笛
发车之汽笛鸣于体内
血液は逃避の路線
顺延血液之轨而逃离
旅立っては近づいて
每逢启程就愈发接近
離れてくのはどうして
却又为何会渐行渐远
苛立ちは尚叫んで
体内仍在叫嚣着焦躁
ひび割れた今日の風景
今日风景正支离破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺横生
二月は無垢な難破船
二月是无垢的遇难船
スピードと摩擦
速度与摩擦
内臓を焦がして
焦灼着脏腑
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
片源:Zweig   翻译:随便&mam  校对:mam zwx  时间轴:Foyzi  压制:河蟹
兄さん　帰ってたの
哥哥 你回来了啊
ああ　お前こそ　まだ起きてたのか
嗯 倒是你 怎么还没睡啊
コンクールに出す　デザインを考えてて
我在构思参加比赛的设计
兄さん　この頃　ずっと帰るの遅いけど
哥哥 你这段时间总是很晚才回来
警察の仕事　そんなに大変なの
警察的工作就这么忙吗
うん　そうだな…
嗯 是啊…
無理してない？
你没有勉强自己吧？
なあ　時子　世の中には悲しい事件があふれている
时子 这个世上充满着悲哀的案件
警察白皮书
特辑：网络的威胁与对策
刑事になって　それがよく分かった
当了警察之后 我深刻明白到了这一点
誰かが悲しむのを　少しでも減らしたいんだ
我希望能够尽可能减少因案件而悲伤的人们
でも　それで兄さんが体を壊したりしたら
可是 如果哥哥因为这个倒下了
私は悲しくなるよ
那我会伤心的
心配性だな
你还真是爱担心啊
家族のこと心配するのは当然でしょ
会担心家人不是理所当然的吗
分かったら　早く寝てください
知道我担心你的话 就快点去睡觉
分かった　分かった
知道了 知道了
時子　お前も無理するなよ
时子 你也别太勉强自己哦
はーい
好啦
強姦致死容疑で　逮捕する
你有强奸杀人的嫌疑 现在将你逮捕
お手柄だったね
你立功了呢
いえ　これも中村さんの助けがあったおかげです
过奖了 这多亏了中村警官的帮助
これが初検挙か　もう　加賀美ちゃんは卒業かな
完成了首次逮捕吗 你已经不再是加贺美小弟了啊
加賀美君
加贺美
はい　今後もいっそう努力…
是 我以后会再接再厉…
失礼します
我接一下电话
彼女か何か
是女朋友吗
仕事中だぞ
我在上班啊
ああ　分かった
啊 我知道了
うん　うん　それじゃあ
嗯 嗯 挂了
妹です
是我妹妹
今日は　夕飯を作ってるから　絶対に早く帰ってこいと
她说她在做晚饭了 让我一定要回家吃饭
仕方ないやつです
真是拿她没辙呢
なるほどね
原来如此啊
加賀美君の背後に見える女の影は妹さんだったか
总感觉到你身边有个女人 原来是你妹妹啊
じゃあ　女子署員たちに　加賀美君はフリーだって教えてあげっかな
那我要不要把你是单身的事情告诉女同事们呢
狙い目だぞってね
你会成为抢手货哦
ちょっ…中村さん
等等…中村警官
事件は　日々　起こり
每天都有案件发生
解決すべき問題は山のようにあった
要解决的问题堆积如山
しかし私は　人を守る仕事にやりがいを感じていました
可我还是觉得这份守护人们的工作十分有意义
その意識に揺らぎが生じたのは　あの日からでした
但是从那天起 我的想法开始动摇
無罪？
无罪？
ああ　通り魔事件で加賀美君が逮捕したやつ
嗯 就是过路杀人事件中 你逮捕的那家伙
ああ　あと　無罪じゃなくって　不起訴ね
啊 还有 不是无罪 而是撤销了控诉
まあ　どっちも同じか
不过 不管怎样结果都一样
そんな…どうしてですか
怎么会…这是为什么
大量の飲酒による　病的酩酊状態
他当时因为酗酒而造成病态酩酊状态
故に心神喪失で　責任能力なしと考えられる
因此被判定为精神障碍 不具备责任能力
簡単に言や　酔って正常な状態じゃなかったから
简而言之 就是他喝醉了 当时不在正常状态
罪に問えないってことだ
所以无法对其定罪
しかし裁判で　心神喪失が認められる例は非常にまれなはず…
可是在审判中 被告被判定为精神障碍的案例应该极其罕见…
裁判になればな
前提是走到审判那一步
起訴前の精神鑑定で　心神喪失が疑われるときは
罪犯在诉前精神鉴定中就被怀疑是精神障碍的话
そもそも　起訴もしないんだよ
甚至都没法对他进行起诉
無罪判決で　負ける可能性がある裁判は　わざわざしたくないってね
没人会愿意去打一场被告人很可能被无罪释放的败诉官司
裁判の勝ち負けは　検事の出世に響くしなぁ
毕竟官司的胜诉与否 关乎检察官今后的仕途啊
まあ　不起訴でも　一応　措置入院にはなるけどね
不过虽然撤销了控诉 还是将他入院拘留了
措置入院など　早ければ数カ月で退院です
区区入院拘留 快的话几个月就能从医院里出来了
そしてその男は　再び　殺人を犯しました
然后 那个男人再次杀人了
撤销起诉与再犯
~ 现在，法律能如何解决 ~
再犯者率38.6% 有史以来最高
今回の事件は不起訴となって　釈放された男の再犯ということですが
这是被撤诉释放的男子所再次犯下的一起罪行
このようなケースは　決して少なくはありません
这样的案例绝不少见
撤销起诉与再犯
~ 现在，法律能如何解决 ~
再犯者率38.6% 有史以来最高
刑法39条により
根据刑法第39条规定
心神喪失で責任能力のない犯罪者は罪に問えないんです
对于因精神障碍而无责任能力的罪犯 不予问罪
しかし　それでは異常犯罪者が野放しになるのでは
但是 这样不就让那些异常罪犯逍遥法外了吗
どうしたの　暗い顔して
怎么了 脸色这么阴沉
ああ　悪い
啊 抱歉
ちょっと　仕事で　嫌なことがあったんだ
工作上有点烦心的事
まさか　職場でいじめられてるとか
该不会是被同事欺负了吧
兄さんって真面目過ぎるから　からかいやすそうだし…
哥哥你太老实了 看起来很好欺负…
もし　そうだったら　私が職場に　文句　言ってあげる
如果真是这样 我就找他们说理去
違う　違う
不是 不是
世の中には裁かれない悪がいて
因为世上有很多法律不能制裁的犯罪
自分のやっていることが　少し　疑問に思えてな
所以我对自己的职责感到一些动摇
大丈夫だよ
没关系的
兄さんは正しく一生懸命　頑張ってるもの
哥哥你一直都正义凛然 而且在拼命工作
時子…
时子…
むしろ　私は　駄目だなぁ
相比之下 我还真是没用啊
この前のデザインも　全然　評価されなかったし
之前的设计稿也完全没有得到大家的认可
妹が人一倍努力していることは誰よりも　私が知っていました
我比谁都清楚 妹妹总是比别人付出多一倍的努力
毎日　遊びにも行かず　大学の課題を頑張っていることも
她从不出去玩 每天都在家努力完成大学的课题
夜遅くまで　新しいデザインを考えていることも
直到夜深 也还在努力构思新的设计
今に評価されるようになる
大家很快就会认可你的
絶対に
一定会的
ありがと　兄さん
谢谢你 哥哥
こんなに…
这么多…
何やってんだ
你在做什么啊
中村さん
中村警官
ほれ
给
ありがとうございます
谢谢
犯罪者が不起訴になった事例を調べていたんです
我在调查罪犯被撤销控诉的事例
思った以上に多いんですね
没想到有这么多
殺人事件に限っても　起訴されるのは毎年５割前後
就说杀人事件 每年约有五成能被起诉
殺人犯の半分は捕まっても　すぐ野放しになっちまう
就是说有一半的杀人犯就算被逮捕了 也马上就会被释放
私たちは何のために捜査をしているんですか
我们到底是为了什么而查案的啊
これが…正義ですか
这就是…正义吗
まあ　そう思うよね
也难怪你会这么想
二十面相って　知ってんだろ
你知道二十面相吧
ええ　去年　世間を騒がせた犯罪者ですよね
嗯 就是去年在社会引起热议的罪犯吧
法に寄らず　悪を裁いたりしていたと
听说他不依靠法律 以一己之力制裁罪恶
そいつもそんな思いに駆られたのかもなぁ
他或许也是被这种正义的念头所驱使的吧
まあ　私は好きじゃないがね
不过 我不是很喜欢他的做法
自分だけで　悪を認定して　裁くってのも傲慢だよ
仅凭自己的判断 就裁定罪恶并且予以制裁 这也太傲慢了
正義って言葉には　気を付けろ
你要慎重对待所谓的正义啊
それから程なくして　彼に出会いました
在那之后不久 我就遇见了他
加賀美敬介だな
你是加贺美敬介吧
探偵　明智だ
我是侦探 明智
それは宮付きの…
那是宫内厅特许…
今後　二十面相やその模倣犯に関する情報が入ったら
今后 要是有二十面相或者其效仿者的情报的话
全て俺にも伝えろ
全部都要告诉我
ああ　公認の探偵なら　情報の共有は許可されているが…
嗯 既然是公认的侦探 就有权利与警方共享情报
なぜ　私なんだ
但你为什么找上我
そういう話なら　上を通して…
这种事情不应该先通过上头…
ここの刑事全員のプロフィルを見せてもらった
我看了这里所有警察的简历
お前が一番信用できそうだ
你看起来最值得信任
だが　お前のような人間こそ堕ちやすい
但是 你这样的人也最容易堕落
のまれるな
不要被吞噬了
私は法の正義を信じていました
我曾坚信着法律的正义
法を無視して　悪を裁く　二十面相という存在に
无视法律 制裁罪恶的二十面相
心を動かされながらも
虽然动摇了我的内心
自分の仕事の正しさを　信じ込もうとしました
但我还是努力相信自己的工作是正确的
いつしか　私は警視という地位に就いていました
不知不觉 我当上了警视
これからは　敬語を使わねばなりませんなぁ
今后要对你使用敬语了呢
よしてくださいよ　今までどおりでいいです
请不要客气 像以前一样就行了
上下関係を曖昧にしたら　組織というものは立ち行かなくなります
要是不明确好上下级关系 组织就难以维持了
上の立場であることに慣れてください　加賀美警視
请你习惯上级的身份立场吧 加贺美警视
はあ…
好…
私は仕事にのめり込むことで
我不过是通过全身心投入工作
胸に巣くう疑念から　目をそらしていただけだったのです
来逃避盘踞在心头的疑惑罢了
おい　時子　こんな所で寝ると風邪ひくぞ
醒醒 时子 在这里睡觉会感冒的
次は…
下次…
次は…絶対に…
下次…一定要…
ああ　これだけ努力してるんだ
嗯 你这么努力
きっと　報われる
一定会有回报的
しかし　人の心を持たぬ犯罪者はあまりに多く…
但是 毫无人性的罪犯实在太多…
ここまでだ　須永
束手就擒吧 须永
疲れた…
累死我了…
傷害致死容疑で　逮捕する
你涉嫌故意伤害致死 现将你逮捕
なあ　俺は精神科へ入院してたことがあるんだよ
我说 我住过精神病院啊
ほら　あれだ　心神喪失ってやつで　無罪になるんじゃねえか？
就是那啥精神障碍 所以到时也会被无罪释放吧
安いもんだな　人の命ってよ
还真不值钱啊 所谓的人命
なっ…須永
什…须永
やめな
住手
お前が犯罪者になっちまうだろ
你差点就要犯罪了
すみません…
抱歉…
僕を捕まえても　意味ないんちゃうかな
抓我来也没用吧
何
什么
僕　心が病気やから　責任能力はないんや
我精神有问题 不具备责任能力
前回もそれで不起訴になったしな
上次也是因为这个原因才没有被起诉啊
法をなめるなよ
不要低估了法律
何度も刑を逃れられるほど甘くはないぞ
你可别以为自己能屡屡逃过刑罚
でも　あれやんなぁ
但是 事实上
心神耗弱とかで　罪が軽ぅなるんや
我就是能凭着精神失常而被减刑哦
僕　金持ちやから　前科あっても生きてけるしな
我有的是钱 就算有前科也无所谓
殴ったな　君…
你打我…
お前は…
混账…
僕を殴った
你敢打我
加賀美警視　落ち着いてください
加贺美警视 你冷静点
訴えてやるからな
小心我告你
君　頭　おかしいんちゃうか
我看你脑子有毛病吧
少しは　落ち着きましたか
冷静些了吗
すみません　軽率でした…
很抱歉 是我鲁莽行事了
こんなときに　間が悪いんすが
现在跟你说这些可能不太恰当
須永の方は　不起訴処分が決定しました
须永那边的起诉被撤回了
今後は措置入院となるそうです
今后将对他进行入院拘留
そうですか…
这样啊…
まあ　気を落とさんでください
不过 也不要气馁
中村さんは　私よりも　もっと　たくさんの理不尽を見てきたはずです
中村警官你应该比我目睹过更多不合理的事情
どうして　平気でいられたんですか
但是为什么还能这么平静
まあ　こう思うようにしたんです
哎 这是因为我换了个角度去想
不起訴や無罪になる可能性があっても
就算罪犯最终可能不会被起诉 甚至无罪释放
逮捕しないよりはした方が　犯罪を減らせる
但与其放纵不管 还是将他们逮捕起来更能抑制犯罪行为
根絶は無理でも
虽然这样也无法杜绝犯罪
私もこう見えて　昔は熱血デカだったんすよ
别看我吊儿郎当的 从前可是个热血刑警呢
私は　そこまで割り切ることは　できなさそうです
我好像没办法这么干脆地转变态度
頑固っすね
真顽固啊
そのころには　もう
我觉得 在那时
自分の魂の先にある闇が　見えていたような気がします
我似乎就已经隐隐看见了自己灵魂深处的一丝黑暗
兄さん　帰ってきてたの？
哥哥 原来你回家了啊？
ああ　ついさっきな
嗯 才刚回
電気もつけないで　夕飯　食べた？
怎么不开灯 吃过晚饭了吗
いや　今日は…
没 今晚没吃…
じゃあ　今から作るね　簡単なものだけど
那我现在简单做点吃的吧
どう？　おいしい？
怎么样 好吃吗
ああ　うまいよ
嗯 真好吃
最近　兄さんと一緒にご飯を食べることが少なくなってたから
最近都很少和哥哥一起吃饭了
寂しかったんだ
我好寂寞啊
子供だな　時子は
你还真孩子气
自炊もできない兄さんに　子供扱いされるなんて
哥哥不懂自己做饭 还敢把我当小孩子
そうそう　報告があるんだ
对了对了 我有件事要告诉你
何だ
什么事
何と　この間　私が作ったデザインが
我之前设计的衣服啊
コンクールで銀賞を取りました
竟然在比赛得了银奖
やったじゃないか
这真是太棒了
もう　先生も他の人も　みんな　驚いてて
老师和其他同学都大吃一惊呢
よかったな…本当に
太好了…真的
よし　じゃあ　あしたは　早く帰って　お祝いしないとな
好 那我明天早点回家 给你庆祝庆祝
ケーキでも買ってくるか
买个蛋糕回来吧
兄さんが笑ってるの　久しぶりに見た気がする
感觉好久都没看到哥哥的笑容了
ちょっと覚えてないっすね
我好像没什么印象
すみません
抱歉了
そうですか　どうも
这样啊 打扰了
遅くなったな
都这么晚了
はい　加賀美です
你好 我是加贺美
すいません　至急　連絡が…
你好 我有急事汇报
何かあったんですか
发生什么事了
入院中の須永が脱走しました
住院的须永逃走了
病院の職員を１人　殺して
还杀了一名医院的员工
なっ
什…
それでね　須永から警察に脅迫メールが届いたんす
而且 须永还给警察发来恐吓信
俺を捕まえた復讐に　加賀美敬介の家族を殺すと
说要杀害加贺美敬介的家人 报逮捕之仇
妹さんとは　今　ご一緒ですか？
请问令妹现在和你在一起吗
いえ　私は地取りをしていたので　まだ　帰宅しておらず
不 我在调查犯人行踪 还没回家
妹は　今　家に…
妹妹她现在在家…
一刻も早く　帰ってあげてください
那你赶紧赶回去看看吧
は…　はい
是…是
つながらない…
没人接…
時子…
时子…
時子
时子
妹さん　発見されました
我们已经找到令妹了
しかし…　損壊が激しく…
可是…遗体已经面目全非…
無駄だったのだ
一切都是徒劳
無意味だったのだ
一切都是枉然
法で人を守ることなど　できない…
法律是没办法守护人们的…
そんなものよりも　もっと…
世上需要比法律更强的…
もっと強い　抑止力が…
更有力的威慑…
長くせず捕まることは分かっていました
我很清楚 用不了多久自己就会被捕
警察と明智君の手が届く前に　一人でも多く…
所以在被警方和明智抓到之前 我要尽量铲除这些人渣…
私は不眠不休で　断罪を続けました
我便不眠不休 继续着我的制裁
君が殺した人間の中に　須永はいなかった
你所杀害的人当中 并没有须永
殺さなかったのか
你没有杀了他吗
はい
是
簡単に殺すわけがない
我不会让他轻易死去
四肢を溶かし　両目をつぶし
溶解他的四肢 捣碎他的双眼
薬品漬けにして
将它们都泡在药剂里
わが家でじっくり殺してます
把他放在我家零敲碎受
妹の最期と同じ姿で
让他和我妹妹的死状一样
これで　話すことは全てです
我要说的就是这些
さあ　私を極刑に
来 对我判下极刑
罪人は罰せられるべきです
罪人应当受罚
終了だ
审讯完毕
はっ
是
だが　二十面相は死なない
但是 二十面相是不会死的
バカ野郎が…
你这家伙…
お前は加賀美ちゃんのままでよかったんだよ
你永远当个加贺美小弟就好了
加賀美さん…
加贺美警官…
未被起诉的四名罪犯重新被捕！
已对余下一名罪犯下达逮捕令，正在通缉抓捕
あれやな　また　少女たちを…
对了 让我再拐几个女孩…
よくも…娘を…
你竟敢…把我女儿…
よくも…さち子を…
你竟敢…把幸子…
断罪だ…断罪だ
制裁你…制裁你
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬头又见一轮耀眼满月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂着世间大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
对不成气候的自己痛感无奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂晓之梦中苦苦挣扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人寻到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦闷
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃离 却如困兽
明るい未来は見えない
光明未来无处寻
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你寻到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飘舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那丑陋的星之子 振残缺之翅而飞往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰头又见一轮耀眼满月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便轮到你」